---
layout: post
title:  "sobre política octubre 2019"
date:   2019-10-30
---

En Colombia, a propósito de las elecciones regionales y de los bombardeos que hubo en una de las zonas más vulnerables del país,
es momento de nuevo de sentarme al computador a saludar a la audiencia, a agradecerles los minutos y a invitar a todos aquellos
que no comparten mi opinión, a que al menos terminen de leerla, que la critiquen si quieren, pero que por favor no envíen un balazo
simbólico ya que de esta parte no lo están recibiendo. A diferencia del pasado, no pretendo ahora, y espero no pretender nunca
de nuevo, que alguien piense o se convenza de mi opinión. 

Hemos vivido por tantos cientos o miles de años a la espera de nuestro salvador social y aún nos tienen con los crespos hechos.
Quisiera decir más bien "los tienen a ustedes con los crespos hechos" pero me apropiaré de la situación en esta ocasión. 
Hemos esperado por tantos años que la bendita democracia funcione y que llegue ese mandatario que va a salvar al pueblo de tanta
miseria. Si ud es un ciudadano del mal llamado "primer mundo", por favor notifíquese que sí, que en Colombia, somos un pueblo 
que hace muchos años ha vivido en la miseria social, política y económica. 

Si soy de la izquierda, salimos a las calles a apoyar a la izquierda y nos hacemos más enemigos de los que apoyan a los otros bandos. Entonces, si ahora
me pongo a la derecha, salimos entonces luego todos a la calle cuando mandan a nuestro mandatario a indagatoria con carteles
mostrándole todo el apoyo de esa mitad del pueblo que cree en el mesías del siglo XXI. Y decimos acá, y luego gritamos allá,
y luego publicamos tantas cosas - como este post - criticando a los unos y desbaratando a los otros, como si no comiéramos todos
de la misma tierra. ¿Qué culpa tiene la tierra colombiana de tener a tantos habitantes que...? 

De una vez y para siempre, para antes y para el futuro, para ahora que estoy llegando a los 30 y para cuando tenga 50, no ha habido,
ni hay ahora, ni habrá nunca ningún salvador mandatario que saque a ningún pueblo de ninguna miseria. Y Colombia está
incluida en ese "ningún pueblo". Ahora que hubo elecciones regionales en donde la ex-senadora y muy respetada doctora Claudia
López venció las votaciones, tengo la sensación de que ella misma tiene en la cabeza que será la salvadora de la ciudadanía
en Bogotá. Y con ella, muchos otros se detienen ante ella alabándola como si fuera esa salvadora que seguimos esperando.
Mi lugar de residencia no me permitió votar en esas elecciones, si hubiera podido la habría apoyado también, pero nunca pensando
que es la salvadora en espera. 

A los ciudadanos en Bogotá: En 4 años el metro no va a estar terminado, ojalá y esté empezado, pero jamás terminado. 

De la misma manera, no hay otro sentimiento que me genere el actual presidente Ivan Duque más que lástima. Y al sentir lástima
por él, siento lástima por mí, y siento lástima por todos los colombianos, por los que viven en Colombia, por lo que no, por
los que se sienten orgullosos de ser colombianos y por aquellos que quisieran no serlo. Siento lástima que hayamos llegado
a tal punto de tener un presidente tan estúpido como Duque, un presidente que ni se entera de los graves acontecimientos que 
están sucediendo en sus narices. Vergüenza debería darle a un ser humano pararse al frente de un pueblo proclamándose presidente
sin ni siquiera saber qué pueblo es el que lo ve y lo escucha. Pero bueno, la vergüenza nos la aguantamos nosotros, él, que siga
cantando y bailando, que no tiene nada de malo, pero su labor no es precisamente de celebrar en estos momentos. 

Que celebren todos menos los políticos y mandatarios. A ellos les llega su celebración puntual en un cheque bastante gordo cada
mes. Que la música, la danza y la alegría nos la dejen a nosotros, o más bien a todos aquellos vulnerables, cuyas vidas están
en riesgo día tras día. Que pueda yo ver de nuevo este escrito cuando haya logrado aportar así sea un gajo de todo este racimo.


