---
layout: post
title:  "Feliz cumpleaños"
date:   2020-04-22
---

Treinta años de vida hoy que han dado forma ya a una historia, una historia que ha caído por golpe de otros, por golpe propio y se ha levantado.
Feliz cumpleaños a un poema inmensamente apasionado y amante de la vida. Hoy se celebra el cumpleaños de una historia jamás contada, una historia tan llena de terror, drama, enfermedad así como de plena prosperidad. 
Una historia que ha escrito caídas en concreto y en vacío. Una historia que ha celebrado en la sonrisa y en el respiro. 

Hoy se celebran los 30 años de una apartado inocente y a la vez culpable. Un texto que ha recibo daños y que también los ha causado en pequeño y grande. Una historia que ha sabido perdonar el daño propio escrito. 
Hoy saludo de cumpleaños a un cuento que ha llorado, a quien han maltratado, de quien se han burlado y a quien han acusado. Un cuento a quien le han escrito ofensas y burlas de todo tipo. Un cuento que escena tras escena ha sido tildado hasta de gordo, feo, despeinado y mal arreglado. Un cuento que inevitablemente ha escuchado las letras terceras y las ha impreso como propias.
Una novela dramática que ha llorado las bombas emocionales de amigos cuentos y de primos en hojas arrugadas. 

Una novela que ha causado también incomodidad y fastidio en otros apartados. 
Hoy se celebran los 30 años de esa novela y ese cuento que hoy cuenta lo iniciado en un capítulo en blanco y que finalmente ha logrado despedirse de las lágrimas para soltar cada mañana risas, pasiones, agradecimientos y celebraciones.
Un cuento que construyó una casa. Esta historia que se contó en el primero y segundo piso de aquella casa, y que hoy 22 de abril de 2020 sube al tercer piso de una casa completamente renovada. 
¡Feliz cumpleaños!



